## Postman-коллекция для проверки API

Файл `hammer_systems.postman_collection.json` содержит postman-коллекцию - набор заранее подготовленных запросов для проверки работы API.

## Подготовка Django-проекта к запуску коллекции:
1. Проверьте, что виртуальное окружение развёрнуто и активировано, зависимости проекта установлены.
2. Для локальной проверки API в настройках `settings.py` подключите в качестве базы данных SQLite3 
и установите значение `DEBUG = True`.
3. Выполните миграции.
4. Запустите веб-сервер разработки.

## Загрузка коллекции в Postman:

1. Запустите Postman.
2. В левом верхнем углу нажмите `File` -> `Import`.
3. Во всплывающем окне будет предложено перетащить в него файл с коллекцией либо выбрать файл через окно файлового менеджера.
Загрузите файл `hammer_systems.postman_collection.json` в Postman.

## Запуск коллекции:

1. После выполнения предыдущих шагов, в левой части окна Postman во вкладке `Collections` появилась импортированная коллекция.
Наведите на неё курсор, нажмите на три точки напротив названия коллекции и в выпадающем списке выберите `Run collection`. В центре экрана появится список запросов коллекции, а в правой части экрана - меню для настройки параметров запуска.
2. Нажмите кнопку `Run <название коллекции>`.
3. В центре экрана отобразится результат запуска коллекции. Все запросы должны быть выполнены с кодом 200 OK.

## Повторный запуск коллекции:
1. Перейдете в директорию `postman_collection` в корне проекта.
2. При активированном виртуальном окружении проекта, запустите скрипт для очистки базы данных от объектов, созданных при выполнении запросов коллекции: `bash clean_db.sh`.  
При выполнении скрипта будут удалены все пользователи, поскольку иначе будет невозможно запустить коллекцию повторно с тем же 100% успехом, т.к. инвайт-код можно активировать лишь один раз.